---
title: "Desenvolvedor Front-end & Blockchain na AgTrace (Maio 2021 — Presente, Florianópolis)"
description: "Detalhes da minha experiência como Desenvolvedor Front-end & Blockchain na AgTrace, focando em projetos de rastreabilidade e tecnologia blockchain."
date: "Maio 2021 — Presente"
slug: "desenvolvedor-front-end-blockchain-agtrace"
---

## Sobre a AgTrace
A AgTrace é uma inovadora no setor agrícola, focada em aumentar a transparência e a confiabilidade na cadeia de suprimentos através da tecnologia blockchain. Nosso objetivo é transformar a rastreabilidade em um processo simples, seguro e acessível, trazendo benefícios tanto para produtores quanto para consumidores finais.

## Logros e Responsabilidades
- **Colaboração em Projeto de Rastreabilidade com Líderes do Setor:** Desempenhei um papel central no desenvolvimento de um sistema de rastreabilidade inovador, em colaboração com gigantes do setor como Abrapa, Reserva, C&A e Renner. Utilizando tecnologia blockchain, este sistema proporcionou visibilidade completa da cadeia produtiva através de códigos QR, melhorando significativamente a transparência e a confiança na cadeia de suprimentos.
- **Desenvolvimento de Aplicação Descentralizada no Setor Agrícola:** Liderei o desenvolvimento de uma aplicação descentralizada (DApp) para o setor agrícola, utilizando ferramentas de ponta como Truffle, Solidity, Web3Auth e a Ethereum API. Este projeto transformou processos agrícolas, trazendo transparência e eficiência operacional.
- **Otimização de Contrato Inteligente:** Apliquei práticas avançadas de otimização em Solidity, melhorando significativamente o desempenho dos contratos inteligentes. Esta melhoria reduziu custos de transação e elevou a eficiência operacional do DApp, oferecendo um valor agregado considerável aos usuários e ao negócio.
- **Melhoria da Interface de Usuário e Engajamento:** Desenvolvi uma interface de usuário intuitiva e amigável para o DApp usando Vue.js e seu ecossistema (Vuex/Pinia Router), o que potencializou o engajamento e satisfação dos usuários. Este avanço foi crucial para aumentar a adoção da plataforma e fidelizar usuários.

## Tecnologias Utilizadas

- **Truffle e Solidity:** Ferramentas essenciais para o desenvolvimento e otimização de contratos inteligentes na blockchain Ethereum.
- **Web3Auth:** Utilizado para implementar um sistema de autenticação robusto, garantindo interações seguras e eficientes para os usuários do DApp.
- **Vue.js:** Escolhido para o desenvolvimento da interface do usuário, devido à sua flexibilidade e eficiência em criar aplicações reativas e dinâmicas.
- **Ethereum Blockchain:** A base para nossa aplicação descentralizada, permitindo transações seguras e rastreabilidade imutável.

Este conjunto de tecnologias permitiu não apenas atingir nossos objetivos de projeto mas também pavimentar o caminho para futuras inovações no setor agrícola.
