---
title: "Desenvolvedor Back-end na Qa-Bit (Barcelona, Espanha)"
description: "Um resumo das minhas experiências profissionais como Desenvolvedor Back-end & Blockchain na Qa-Bit, detalhando responsabilidades, tecnologias utilizadas e um projeto destacado."
date: "Fev 2022 — Jan 2024"
slug: "desenvolvedor-back-end-qa-bit"
---

## Sobre a Qa-Bit
A Qa-Bit é uma empresa inovadora no desenvolvimento de aplicações web e mobile, comprometida em transformar ideias em experiências digitais marcantes para os clientes.

## Logros e Responsabilidades
- **Otimização da Eficiência do Sistema:** Liderança técnica na otimização de processos, utilizando técnicas avançadas de cache e otimização de consultas de banco de dados, melhorando significativamente a eficiência e o desempenho do sistema.
- **Implementação de Fila e Mensagens em Tempo Real:** Desenvolvimento de sistemas de mensagens em fila e em tempo real, aprimorando a escalabilidade e a comunicação assíncrona entre serviços.
- **Desenvolvimento de Recursos Avançados:** Implementação de funcionalidades complexas, incluindo sistemas robustos de autenticação e APIs RESTful, com um foco rigoroso em segurança e design de API.
- **Melhoria Contínua e Manutenção de Código:** Compromisso com as melhores práticas de desenvolvimento, refatoração contínua e manutenção de código, aumentando sua manutenibilidade em 40%.

## Tecnologias Utilizadas
- **Symfony 6:** Utilizado para o desenvolvimento robusto do backend.
- **MySQL & Redis:** Para gestão de bancos de dados relacional e armazenamento em cache, respectivamente.
- **Doctrine Messenger:** Para comunicação eficiente entre diferentes partes da aplicação.
- **AWS SES & AWS S3:** Serviços da AWS para o envio de e-mails e armazenamento de arquivos.
- **Integrações com Sistemas de Cine e Entretenimento:** Desenvolvimento de integrações específicas para enriquecer a funcionalidade do sistema.

## Projeto Destacado: Impulsando Tu Digitalización
Durante meu tempo na Qa-Bit, destaquei-me no desenvolvimento do backend para o projeto "Impulsando Tu Digitalización", um portal web destinado a facilitar a digitalização de negócios ([Asesoría Kit Digital](https://www.asesoriakitdigital-upta.com/auth/login)). Este projeto, parte da iniciativa da [UPTA España](https://upta.es/proyecto/impulsando-tu-digitalizacion/), visava oferecer uma plataforma intuitiva para que autônomos e pequenas empresas pudessem acessar facilmente serviços digitais e subvenções. Fui responsável pela arquitetura e implementação do backend, utilizando Symfony 6 e as tecnologias mencionadas para garantir uma experiência de usuário fluida e segura.
