---
title: "Desenvolvedor Back-end na Qa-Bit (Barcelona, Espanha)"
description: "Um resumo das minhas experiências profissionais como Desenvolvedor Back-end na Qa-Bit, detalhando responsabilidades, tecnologias utilizadas e um projeto destacado."
date: "Fev 2022 — Jan 2024"
slug: "desenvolvedor-back-end-qa-bit"
---

## Sobre a Qa-Bit
A Qa-Bit é uma empresa de desenvolvimento de software localizada em Barcelona, especializada na criação de aplicações web e móveis para empresas e organizações. A empresa foca na entrega de soluções digitais personalizadas para diversos setores, incluindo a transformação digital de pequenas e médias empresas.

## Responsabilidades e Contribuições

- **Desenvolvimento de APIs:** Implementei serviços backend utilizando NestJS e TypeScript, seguindo boas práticas de organização e documentação.

- **Sistemas de mensageria:** Trabalhei com processamento assíncrono para operações que exigiam maior tempo de execução e estabilidade.

- **Implementação de cache:** Utilizei Redis para otimizar performance em operações frequentes e reduzir carga em bancos de dados.

- **Autenticação e segurança:** Desenvolvi sistemas de autenticação usando JWT e implementei controle de acesso baseado em funções.

## Tecnologias Utilizadas

- **Backend Framework:** NestJS, Express.js
- **Linguagem de Programação:** TypeScript, JavaScript (ES6+)
- **Bancos de Dados:** MySQL, MongoDB
- **Caching:** Redis
- **Serviços AWS:** S3, SES
- **DevOps:** Docker, Git

## Projeto Destacado: Impulsando Tu Digitalización

Participei do desenvolvimento backend do portal "Impulsando Tu Digitalización" para UPTA España, uma plataforma que facilita o acesso de autônomos e pequenas empresas a subvenções do programa Kit Digital. Minhas responsabilidades incluíram a implementação de APIs para gestão de usuários e solicitações, além de integração com sistemas para validação de dados.
