---
title: "Desenvolvedor Freelancer"
description: "Um panorama das minhas contribuições como freelancer, especializando-me em Symfony e PHP para desenvolver soluções robustas e escaláveis."
date: "Fev 2016 — Maio 2021"
slug: "freelancer-desenvolvimento-symfony-php"
---

## Resumo de Projetos Freelance
Como freelancer, tive a oportunidade de colaborar com diversas empresas, como Toma1 e AMAS, desenvolvendo e aprimorando aplicações web complexas. Minha especialização em Symfony e PHP, combinada com uma abordagem focada na qualidade e na inovação, permitiu-me entregar projetos que não só atendiam, mas muitas vezes superavam as expectativas dos clientes.

## Logros e Responsabilidades
- **Expertise em Desenvolvimento com Symfony e PHP:** Especializei-me no desenvolvimento de soluções robustas e escaláveis, utilizando Symfony e PHP. Através da aplicação de padrões de design sofisticados e arquiteturas escaláveis, contribuí de forma decisiva para a eficiência operacional e estabilidade das plataformas.
- **Integração de Infraestrutura e Ferramentas de Vanguarda:** Nos projetos para Alacasa e Cubamax, liderei a integração de tecnologias avançadas como AWS, Apache Kafka e Docker, potencializando a escalabilidade e a resiliência das aplicações.
- **Desenvolvimento Front-End e Aprimoramento da Experiência do Usuário:** Empreguei princípios avançados de Vue.js e design UX/UI para desenvolver interfaces de usuário que não apenas atraem visualmente mas são também intuitivas e funcionais. O foco na experiência do usuário foi essencial para elevar a satisfação e fidelização dos usuários.

## Tecnologias Utilizadas

- **Symfony & PHP:** A base para a maioria dos projetos, proporcionando uma estrutura sólida para o desenvolvimento de aplicações web complexas.
- **AWS, Apache Kafka, e Docker:** Essenciais para criar uma infraestrutura robusta e escalável, permitindo a implementação de soluções que podem crescer juntamente com as necessidades dos clientes.
- **Vue.js:** Utilizado para criar interfaces de usuário ricas e interativas, melhorando significativamente a usabilidade e o engajamento nas aplicações desenvolvidas.

Esta experiência como freelancer foi incrivelmente enriquecedora, permitindo-me não apenas desenvolver minhas habilidades técnicas, mas também aprimorar minha capacidade de trabalhar de forma independente, gerenciar projetos complexos e atender às diversas necessidades dos clientes.
